リポジトリ
コードやファイル、各ファイルのリビジョン履歴などの情報を保存しておく保存場所。

リモートリポジトリ
サーバー上、インターネット上に存在するリポジトリで複数人で共有することが出来る。
Github等。

ローカルリポジトリ
自分の手元のマシン、PC上に配置するリポジトリ。
リモートリポジトリからローカルリポジトリへダウンロードし、作業を終えるとリモートリポジトリへアップロードする。

ブランチ
履歴の流れを分岐して記録していくもの。
プログラムの修正や機能の追加を行う際に使用される。
分岐したブランチは他のブランチの影響を受けないため同じリポジトリ内で同時に変更を進めていくことが出来る。
分岐したブランチをマージすることで一つのブランチにまとめることが出来る。
自分の作業専用のブランチを作成することで他のメンバーの影響を受けることなく作業できる。
作業単位で履歴を残すことで問題が発生した際の原因の調査や対策が容易になる。

リモートブランチ
リモートリポジトリ上で管理されているブランチのこと。
同じリモートリポジトリを利用する人が見ることの出来るブランチ。
ローカルリポジトリに存在するリモート追跡ブランチによって追跡される。

ローカルブランチ
ローカルリポジトリ上で管理されているブランチのこと。
ローカルリポジトリを作成すると同時にデフォルトのブランチ(main)が作成される。

デフォルトブランチ
リポジトリを作成した際に最初に作成されるブランチのこと。
一般的に「本番環境にデプロイ可能なコード」とされることが多い。
Githubでリポジトリにアクセスされた際に表示されるブランチ。
git clone時やプルリクエスト作成時の対象ブランチ。

ワークツリー
ユーザーが実際に作業(ファイルの中身の変更や追加、削除)を行う場所。
Gitの管理下に置かれている。

インデックス/ステージ
ローカルリポジトリへのコミットを準備するための場所。
ローカルリポジトリとワーキングツリーの間に存在し、ワーキングツリーからインデックスに準備されてからローカルリポジトリへコミットされる。
インデックスが存在することで変更されたワーキングツリーの一部だけをコミットすることが可能。